а:б:в:г:%%%%%
Риск номер 2. Ухудшение отношений США - Китай из-за союза с Россией или вторжения на Тайвань.
Этот риск мы считаем самым низким из всех, хотя рынок очень его боится.
Мы думаем, что руководство Китая куда менее авантюрно, чем руководство РФ, поэтому никакого завоевания Тайваня в ближайшее время не предвидится, как и оказания военной помощи России.
Жестко противопоставлять себя Западу и рисковать санкциями ради интересов России Китай не станет, ведь он и без того может получить от России все, что захочет, так как других партнеров у РФ не осталось.
А решать проблему Тайваня никакой срочности сейчас нет, как нам кажется.
С одной стороны, некая эскалация на этом направлении заметна: США активно поставляют вооружение на Тайвань и даже послали туда военных инструкторов в 2021 - все как с Украиной.
С другой стороны, Китай вроде бы далёк от мысли, что США нападут на него руками Тайваня или что на Тайване нацисты притесняют коренных китайцев. 
Так что стратегическую угрозу для Китая Тайвань не представляет с тех пор, как в 1979 США вывели почти все свои войска с острова (осталось только несколько морпехов для защиты неофициального посольства Америки).
К тому же перед такими активными действиями товарищу Си по примеру Путина было бы неплохо цементировать политическую ситуацию в стране и продлить свои полномочия ещё на 5 лет, а это произойдёт только в ноябре 2022. 
Кроме того, мы думаем, что тотальные санкции Запада, наложенные на РФ, заставили Китай ещё раз задуматься о рисках военных операций в наши дни и о том, как важно к ним тщательно готовиться.
Защитить валютные резервы, например, подготовиться к разрыву контрактов, перепроверить данные разведки и проч. 
Поэтому мы не думаем, что Китай полезет сейчас на рожон, и последние заявления китайских властей эту точку зрения подтверждают. 
Например, заявление о том, что Китай хочет избежать санкций в связи с Россией, или что Китай приложит все усилия, чтобы сохранить листинг акций китайских компаний на американских биржах.
Тем не менее, за действиями Китая нужно внимательно следить, особенно в части поддержания отношений с Россией.